---
layout: post
title: "Dev Fest BH 2017"
date: 2017-11-20 01:23:08
image: "/assets/images/posts/cover/cover-devfestbh.jpg"
featured: "/assets/images/posts/devfestbh-abertura.jpg"
alt: "Várias pessoas fazendo pose para foto"
description: "Confira tudo que rolou no DevFest BH 2017, um review completo para você compreender a importância da comunidade de devs"
categories: Eventos
tags:
  - review
  - a11y

twitter_text: "Confira tudo que rolou no DevFest BH 2017, um review completo para você compreender a importância da comunidade de devs"
introduction: "Confira tudo que rolou no DevFest BH 2017, um review completo para você compreender a importância da comunidade de devs"
---

## O local

O Devfest da edição mineira, foi no One Bussiness Center na Raja Gabália. Uma excelente acomodação para um evento desse porte. Além, do local ser bem conservado e contar com estacionamento próprio, a equipe do GDG BH deu um show no quesito de organização.

## A organização

Era nítido a sincronização da equipe para suprir as necessidades dos participantes e palestrantes. A todo tempo viamos a equipe se comunicando via rádio para deixar o evento impecavél e de fato conseguiram. Via um ar de cuidado misturado com um pouco de preocupação no Yan Magalhães toda vez que entrava na sala dos palestrantes, mas era uma preocupação que tudo ocorre-se bem, saiba tu brilhou jovem. ❤

## As palestras

As palestras foram divididas em três ambientes e cada apresentadora ficou responsável por cada trilha, vale ressaltar que durante vários eventos que já participei esse foi o primeiro e ter somente apresentadoras. Que outros eventos possam se inspirar nesse modelo.

A minha palestra foi na última trilha contando com dois monitores e um projetor, não tive nenhum problema técnico para a apresentação do tema, o que eu mais gostei foi a presença de duas pessoas surdas e uma com baixa visão que puderam atestar o preço da falta de acessibilidade em nossos produtos.

<script async class="speakerdeck-embed" data-id="9413e8cca07a40c783f19914f2927920" data-ratio="1.77777777777778" src="//speakerdeck.com/assets/embed.js"></script>

---

## Estamos juntos (we are together)

Esse evento foi diferente porque foi o primeiro que vi a preocupação em questões acessíveis. Recebi elogios das pessoas com deficiência que citei anteriormente, segundo elas, adoraram foi bastante gratificante.

Mesmo não estando muito bem de saúde por um mau súbito no dia anterior, uni forças para palestrar e o resultado foi recompensador. Sai de lá com sentimento de dever cumprido.

Ter amigos na platéia me incentivando foi emocionante para mim obrigado a todos que compareceram ❤

## Um pouco de filosofia

O slogan do evento #wearetogether, se assemelha bastante com uma filosofia africana bastante conhecida por uma distribuição linux o Ubuntu. O significado se refere a humanidade com os outros. Trata-se de um conceito amplo sobre a essência do ser humano e a forma como se comporta em sociedade.

Para os africanos, ubuntu é a capacidade humana de compreender, aceitar e tratar bem o outro, uma ideia semelhante à do “amor ao próximo”.

Ubuntu significa generosidade, solidariedade, compaixão com os necessitados, e o desejo sincero de felicidade e harmonia entre os seres humanos.

Semelhantemente a um trecho de um livro conhecido “ame teu próximo como a ti mesmo”

Isso é ser **#wearetogether** é posso te afirmar o DevfestBH2017 mostrou que é possível ser empático e humano de maneira magistral.

Que mais eventos voltados para tecnologia possam ter esse tipo de preocupação e compreender que cada vez mais o maior valor são as pessoas.
