---
layout: post
title: "As lições de 2019"
date: 2019-12-22 22:13:26
image: '/assets/images/posts/cover/cover-2019.jpg'
featured: /assets/images/posts/2019.jpg
alt: ''
description: Percepções de um ano marcado de surpresas
categories: Carreira
tags:
twitter_text:
introduction: Percepções de um ano marcado de surpresas
---

2019 para mim foi um ano intenso e recheado de coisas novas, desafios, superações, decepções e muitas alegrias também.  Profissionalmente foi um dos meus melhores anos, penso que cresci como profissional e estou vislumbrando novas oportunidades que nunca imaginei que poderia desfrutar.

Vou citar alguns pontos que para mim foram bem relevantes:

## Acessibilidade digital

Ao longo do novo vi um grande movimento promovendo, incentivando  e educando profissionais em pensar acessivelmente para novas oportunidades de negócios digitais. Em Belo Horizonte tivemos a primeira edição do TDC, onde foi falado bastante sobre o tema.

Na Monetizze começamos a desenvolver uma cultura de desenvolvimento acessível, fruto dessa cultura hoje estamos desenvolvendo um projeto de alto impacto para nossos clientes focado em acessibilidade.

Foram dois anos de muito evangelismo e explicando boas práticas para chegarmos aonde nós estamos hoje. Ainda precisamos melhorar em muita coisa mas já é um grande passo.

Tive a oportunidade de palestrar em uma faculdade e em um meetup falando sobre o tema e foi muito gratificante.

## Bem vinda Qualidade de Software

Em Maio eu troquei de área e me tornei um QA na Monetizze onde minha função é garantir a qualidade das entregas e ser o guardião da qualidade no meu Squad.

O trabalho de um QA é complexo, pois além de ser técnico devemos compreender de diversas áreas do negócio e da empresa.

O que mais me impressiona são os testes automatizados e a quantidade de ferramentas para desenvolver eles. Em 2020 será um ano de muito mais aprendizados e mudanças.

## Novos horizontes

Também venho contribuindo em comitês internos para realizar padronizações essenciais para o desenvolvimento de software. Uma tarefa bastante interessante, porém árdua. O estudo é primordial para a definição do time de Engenharia e de Qualidade de Software.

Estudando tomei nota de excelentes materiais e voltei a ler artigos técnicos e livros também. Tudo vem agregando conhecimento e fazendo que os horizontes se expandam cada vez mais.

De modo geral 2019, foi um ano bom mas que venha 2020 onde de fato iremos decolar em novos voos.
Até mais 2019.

E bem-vindo 2020.
